25.000
Tłumaczenie: Niko.
Korekta: józek
- Imię?
- Savastano, Pietro.
Otworzyć usta.
Podwinąć język.
Ugiąć kolana.
- Nogi szerzej.
- Twoja żona wie o twoich upodobaniach?
Niżej.
Zakasłać.
- Ja to wezmę.
- Wracać do pracy.
Wcześniej była tu inna polityka.
Teraz rządzę ja,
i nie pozwolę na łamanie przepisów. Nikomu.
Czy rozumiemy się Savastano?
Nikomu.
Dla mnie nie ma wyjątków,
wszyscy są tacy sami.
Do celi 32.
Nie wygląda na takiego,
z którym można się dogadać.
Twardy gość,
z nim nie porozumujesz, Don Pietro.
- Ale proszę się nie martwić.
- Załatw mi komórkę.
Do celi 32.
Przybył Don Pietro Savastano.
Witaj, Don Pietro.
Dzień dobry, Don Pietro.
Uszanowanko.
Don Pietro, dzień dobry.
Ukłony dla Don Pietro.
- Dzień dobry, chłopcy.
- Ja to wezmę.
- Peppi, przygotuj dla Don Pietro kawę.
- Już się robi.
Luciano! Pomóż przygotować pryczę.
Don Pietro chce odpocząć.
- Ty nadal tutaj?
- Znów mnie złapali.
Don Pietro.
Diego, do waszej dyspozycji.
Czekam na proces.
Dorwali mnie z 52 działkami kokainy.
- A ty, Pasqualino?
- Ja też czekam, wuju.
Rozbój i porwanie
na Mergellinie, u jubilera.
Ten sraluch uruchomił alarm.
Więc go wziąłem jako zakładnika.
Potem zrobił się burdel.
Całe zastępy glin znikąd...
Jebani przylecieli nawet helikopterem.
Jak w pieprzonym amerykańskim filmie.
Ja też zaczynałem
od napadu na Mergellinie.
Wygląda na to, że obrobiłeś tego samego ludka,
co ja trzydzieści lat temu.
Taa, tylko że teraz się wycwanił
i założył sobie alarm.
Ile dostałeś za tę akcję?
Zero kasy,
a teraz czekam na rozprawę.
Woda się gotuje. Dawajcie resztę.
Daniele, nakryj do stołu.
Idź, pomóż Antonio.
Hej, Rino.
- Jak się masz?
- Nieszczególnie.
Ten nowy naczelnik nas wykończy.
Dasz wiarę, że robi nam rewizje?
Więc wsadźcie mu w dupę to.
I przekaż mu, że Gennaro
wyszedł ze szpitala. Wszystko z nim ok.
A Donowi ma niczego tam
nie braknąć, kapujesz?
- Wszystkiego dopilnuję, Ciro.
- Trzymaj się, Rino.
Dalej, słabiaku.
Raz, dwa... Szybciej.
Do linguini z homarem
bezwzględnie trzeba dać trochę pomidorów.
Oczywiście! A ja najpierw podsmażam czosnek
z oliwą i papryczkami.
Potem wrzucam homary, żeby się trochę zarumieniły.
I dodaję trochę białego wina.
Dodaję pomidorków, a potem...
Don Pietro chyba
mnie w ogóle nie słucha.
Gadam do siebie.
Co mu się stało?
Przysięgam, że jutro je dostaniesz.
Don Pietro.
Dzień dobry.
Ukłony, don Pietro.
Panie kierowniku!
Trzeba coś zrobić z tą wodą.
Ledwo co kapie, jak sok z fujary.
Savastano, czas wracać do celi.
Już wychodzę.
O ile dam radę się opłukać tymi siuśkami.
Pasqualino...
Co się stało?
W przyszłym tygodniu rozprawa.
Mam złe przeczucia.
Niepotrzebnie.
Wszystko będzie dobrze.
Savastano!
Zamówiona książka.
Tu podpis.
Don Pietro.
Pański syn wyszedł już ze
szpitala, nic mu nie jest.
Towar się nie umywa do tego od Conte.
Ale nie jest zły,
no i niedrogi.
Co chcesz? Siadaj.
Ciro!
Twoja komórka.
To on.
Don Pietro.
Słuchamy, Don Pietro,
włączam głośnomówiący.
- Słyszymy się?
- Wszystko w porządku, chłopcy?
- Teraz już tak.
- Don Pietro, jak sobie radzicie?
Czuję się jak w sanatorium.
Jak wyszła transakcja z Terzo Mondo?
Wszystko się udało.
De Rosa wielce dziękuje.
Powiedzcie mu,
żeby tylko nie szalał.
Co do budownictwa socjalnego,
Curcio ma współpracować w tej
sprawie z Russo, zrozumiano?
Co z haszem?
Wuju, mamy dojście przez Di Vaio i Carluccio,
ale oni srają pod siebie.
Mówią, że jeśli mają
się narazić Contemu,
muszą mieć gwarancję,
że w pierdlu czy nie, nadal jesteś numerem jeden.
Załatw mi rozmowę z nimi,
wtedy pojmą, kto tu rządzi.
Później, o 13.00. Prześlij mi ich numer.
Muszę kończyć.
Do usłyszenia, wuju.
Co tu się wyprawia, do kurwy nędzy?
Pod ścianę!
A ty ogłuchłeś?
Pod ścianę, mówię!
No co z tobą?
Pod ścianę, Savastano.
Ty skurwielu!
Co jest, do chuja...
Idziemy.
Wyluzuj.
Po co te nerwy?
Trzymaj krakersy.
- Rewizja.
- Co, kurwa?
Dopiero co zaczęliśmy jeść!
- Nie macie innych rozrywek?
- Człowiek nie może mieć nawet chwili spokoju.
Ile można. Za każdym razem to samo.
Ruszać się.
Idziemy.
Wyłazić.
Parami, do sąsiedniej celi.
Szybciej, nie gadać.
- Zecchinetta.
- Jak leci, Toto?
- W porządku. On jest ze mną.
- Wcześnie przyjechaliście.
Nie mogliśmy się doczekać
rozmowy z Don Pietro.
To dla nas zaszczyt,
prawda, Vici?
Dla takich zer jak wy
to okazja życia.
Spróbuj nas zrozumieć.
Jeśli mamy wychujać Contiego,
musimy być kryci.
- Moje słowo wam nie wystarcza?
- Mnie wystarcza w zupełności.
Ale musimy jeszcze przekonać naszych ludzi.
Dlatego potrzebuję gwarancji
od samego Dona Pietro.
Dobrze. Czekajcie cierpliwie.
Wkrótce z nim porozmawiacie.
Pasqualino.
Niezły ci spuścili łomot.
Co za cwele.
Co jest, wuju?
Coś się stało?
Mam mnóstwo do zrobienia, Pasqualino.
A przez tego zasrańca naczelnika
tylko tracę tu cenny czas.
Już późno, Zecchinetta.
Muszę spadać.
Spróbujemy znowu.
Jutro.
Trzymaj się, Zecchinetta.
Ci dwaj srają w gacie ze strachu.
Nie mają jaj, nie będzie z nich pożytku.
Trudno, na ulicach musi być nasz hasz.
Nie możemy przerwać dostaw.
Ludzie by się od nas odwrócili.
Conte uciekł do Hiszpanii,
Don Pietro siedzi. Wszystko zależy od nas.
Na dzień dzisiejszy nie mamy innej opcji
niż ci dwaj szmaciarze.
Najdroższy naczelniku,
czemu zawdzięczam to spotkanie?
Myślałem, że się rozumiemy,
ale widzę, że byłem w błędzie.
Szkoda. Może izolatka pomoże panu
zrozumieć lepiej tutejsze zasady.
A niech to.
Jestem do dyspozycji pana naczelnika.
Potrzebuję dziś mej kochanicy,
inaczej sczeznę w tej piwnicy
Nie ma tu nieba, nie ma tu słońca,
Jest krzyk potępionych i nadzieja do końca.
Chłopcze, to co bierzesz, to kupa gówna.
- Wiem, wuju, ale bez działki źle się czuję.
- Wstawaj, musisz to wychodzić. Chodź ze mną!
- France, weź to.
- Tutaj, Pasquale.
Trzymaj.
Rzucamy!
Zamknąć drzwi.
Tonino, załatw przejście dla Donny Immy.
Proszę pani, w aucie czeka
żona Dona Pietro Savastano.
- No i?
- Musi wejść do środka.
- Też coś.
My tu czekamy od siódmej rano.
Bez kolejki nie wejdzie!
Nie ma mowy!
Pozwólmy jej wejść. Spokojnie.
To żona Don Pietro!
Cześć, tato.
- Jak się czujesz?
- Dobrze.
- Jak ty się czujesz?
- Dzięki Bogu, ma się dobrze.
- Chodzi na kontrole, wszystko jest w porządku.
- Naprawdę lepiej się czujesz?
Tak, tato, naprawdę.
Wyciągnij mnie stąd najszybciej,
jak się da.
Nie martw się. Adwokat mówi,
że możesz być spokojny.
Łatwo ci mówić.
Na pewno dobrze się czujesz?
Zajęli się tobą?
Rino ci pomaga?
Ten pieprzony naczelnik
przeniósł Rino gdzie indziej.
Ale to nieważne.
Wkrótce będę miał przesłuchanie.
Jeśli adwokat się spisze.
Ciro mówi, że ten nowy kontakt
jest spalony. Co robimy?
Jak to co? Szukamy nowego.
Zawieź pieniądze do Musiego
i każ mu je wyprać.
- Czy to jasne, Gennaro?
- Tak.
Jak będą pieniądze,
resztę da się załatwić.
- Co zrobiłaś z włosami?
- Nic. Czemu?
Wyglądasz bardziej dziko.
Drapieżnie!
- Daj spokój.
- Naprawdę.
Teraz ty jesteś głową domu.
Chłopaki, dziś ucztujemy.
Mamusia przysłała kurczaka z ziemniaczkami.
Co to?
- Pasqualino, co robisz?
- Przepraszam, wuju, ale mam dziś rozprawę.
W tych ciuchach wyglądam jak żul.
Wyrok mam jak w banku.
Sędzia mnie zapuszkuje,
zanim zdążę usiąść.
Trzymaj.
Załóż tę.
Nie no, wuju, daj spokój.
Pasqualino, wkładaj koszulę.
Patrzcie chłopaki, jaka koszula.
Wybierasz się na czerwony dywan?
Wyglądasz teraz jak uczciwy obywatel.
Dziękuję, don Pietro.
Widać, że kosztowała majątek.
Pasqualino, za pieniądze
można kupić nawet uczciwość.
Co tu tak śmierdzi?
Te ćpuny upychają pieniądze
w gaciach. Trudno, żeby pachniały.
Ale jak włoży się pieniądze do kieszeni,
nie czuć już smrodu.
O czym tak myślisz?
O tym, ile potrzeba par gaci,
żeby pomieścić tyle kasy.
Piękne miejsce,
szkoda że je zamknęli.
Oni go nigdy nie otworzyli.
Zawsze było zamknięte.
Musimy iść.
Niedługo wróci Musi.
- Rodzina musi być liczna.
- Rodzina - ważna rzecz.
Czujecie jak bosko pachnie ta zapiekanka?
- Don Pietro, pańska żona to wspaniała kucharka.
- Dzięki, Antonio.
Chłopcy, a rączki umyte?
Podano do stołu!
Dawajcie.
- Rewizja.
- Znowu?
To jakiś koszmar,
nigdy nie dadzą nam zjeść w spokoju!
Dalibyście ludziom żyć.
Szybko. Wyłazić.
Ręce do góry.
W górę.
O co chodzi z Don Pietro?
Wiadomo coś?
Jeszcze nie.
Nawet z pierdla trzyma rękę na pulsie
i nadal jest twoim szefem.
Mój ojciec to wojownik.
Pieniądze, które ci przynieśliśmy,
mają być legalne i mają zarabiać.
- Obligacje rządowe i ubezpieczenia.
- Mają być czyste.
No to już tłumaczę.
Obligacje łatwo odsprzedać.
Potem zainwestujemy w
ubezpieczenia, zerowe ryzyko.
W ten sposób zarobimy.
Unikniemy przestoju w interesach.
Wierzę, że wiesz, co robisz.
Doradzam inwestycje w Finlandii.
Sektor ubezpieczeń jest tam stabilny.
Czysty dopływ gotówki.
Zgoda.
Skończyliśmy?
Co za burdel!
- Skurwysyny.
- Wszędzie zajrzeli.
- Chłopcy, nie ma wody.
- Jak to nie mamy wody?
Nie leci, ale kran nie jest zepsuty.
To sprawka naczelnika.
Chce mnie naprawdę wkurwić.
Nie ma sensu się szarpać.
Z nim nie wygramy.
Tak myślisz?
Zamknąć drzwi.
Gennaro, powiedz, bo jestem ciekawy.
Kiedy ostatnio zamoczyłeś?
Trzeba coś z tym zrobić.
A ta blondynka?
Ta z Casavatore?
Ta, przez którą ci wtedy odjebało.
Chciałbym, Ciro.
Ale nie ma takiej opcji.
Poczekaj, zadzwonię w jedno miejsce.
Wszystko ma być dokładnie przygotowane.
Żadnych potknięć, rozumiesz?
Muszę kończyć.
Złapiemy się później. Pa.
- Widziałeś jego minę?
- Opadła mu szczęka, zamurowało go.
Wiesz czemu?
Bo ta dziewczyna, ta bryka,
wszystko, co w ogóle ma...
To wszystko jest nasze.
Właśnie.
Nareszcie zaczynasz pojmować.
Gennaro. Jeśli będziemy trzymać sie razem,
nikt nas nie zatrzyma.
- Antonio, jesteś jakiś rozkojarzony.
- Słucham, Don Piero.
Pasqualino, co się stało?
Dostałem dziesięć lat.
Ty...
O nic się nie martw.
Spokojnie.
Zrobimy tak.
Jutro rano zadzwonimy do twojego adwokata.
Wystąpimy z wnioskiem o zamianę na areszt domowy.
Ani się obejrzysz, a cię wypuszczą.
Genny! Genny! Genny!
- Dziękuję, że przyszłaś.
- Więc co takiego chciałeś mi powiedzieć?
Dziś czuję się jak król.
Zgodzisz się być moją królową?
Cześć, Genny.
Powodzenia.
- Można wiedzieć dokąd idziemy?
- To niespodzianka.
- Poczekaj.
- Idź za mną.
- Hej, Tonino.
- Wróciłeś?
- Wchodź, Gennaro.
- Dobry wieczór.
Proszę, wchodźcie.
Miło mi poznać, mój syn tyle o tobie opowiada.
Przyjemność po mojej stronie.
- Zaproś ich na balkon.
- Proszę tędy.
- Gennaro, czy to Alessio?
- Mówiłem ci, że dziś będziesz moją królową.
Witajcie wszyscy!
- Jakiej piosenki chcesz posłuchać?
- "Ancora noi".
- "Ancora noi"!
- Komu ją zadedykujemy?
Noemi, tej wspaniałej dziewczynie obok mnie.
A także mojemu ojcu,
który siedzi w więzieniu za niewinność.
Oraz Salvatore Conte.
Szmaciarzowi,
który ze strachu
musiał uciekać do Hiszpanii.
Rączki w górę!
Pasqualino?
Otwieraj natychmiast!
- Otwieraj, kurwa!
- Antonio, wołaj strażników!
- A ty mi pomóż.
- Co się dzieje?
W górę!.
Łapki w górę!
Straż! Straż! Cela 32!
Naczelniku, cela 32.
Niech wszyscy wyjdą.
Wszyscy na zewnątrz.
Dzięki!
Alessio! Alessio! Alessio!
Wielkie dzięki.
Nic już nie można zrobić.
Przenieś ich do celi 40.
Genny! Genny! Genny!
To było kłamstwo,
a teraz mówię dosyć
W noc taką cichą,
że trudno dalej żyć.
Dziękuję wszystkim.
Cześć, mamo.
Chodź.
Mamo, to Noemi,
która skradła serce mi.
Noemi. To Imma, moja mama.
Uszanowanko.
Nawzajem.
Pozwól ze mną na chwilę.
Chcę z tobą porozmawiać.
Poczekaj chwilę, weź to.
Czemu wracasz po nocy?
Czemu tak się zachowujesz?
Dlaczego przyprowadzasz do domu
bez uprzedzenia obcą dziewczynę?
Mamo.
O nic nie musisz się już martwić.
Dorosłem.
Już wiem, co mam robić.
Teraz wszystkim się zajmę.
Słyszałaś, co powiedział tata?
Teraz ja jestem głową rodziny.
Tłumaczenie: Niko
Korekta: józek